Все любят сладости и, в частности, мед. Винни-Пух тоже его любит. Каждый день он шел лакомиться медом, а по дороге домой заходил в гости к Кролику. Но приближалась зима, и Винни-Пух начал задумываться о запасах. Он решил в течении N дней не лакомиться медом, а собирать полный горшочек объемом V горстей и перекладывать его в бочку. В первый день своего собирательства он так и сделал. Терпения хватило на один день. А на следующий день он не смог устоять и по дороге домой съел K горстей меда из горшочка. В каждый следующий день из полного горшочка он съедал на K горстей больше.

Необходимо определить объем меда, собранного Винни-Пухом на зиму.

Входные данные

Входной файл INPUT.TXT содержит три натуральных числа N (N<=300), V (V<=107) и K (K<=100). K – объем, на который Винни-Пух с каждым днем съедал больше меда.

Выходные данные

В выходной файл OUTPUT.TXT выведите два значения через пробел. Сначала идет строка «NO», если случилось, что Винни-Пух пришел к Кролику с пустым горшочком и «YES» в противном случае. Второе значение – объем меда, заготовленного Винни-Пухом на зиму.



(Время: 1 сек. Память: 16 Мб Сложность: 30%)
На лесной опушке растет дружная семейка грибов. Местоположение каждого гриба задается координатами X, Y, а шляпка гриба имеет радиус R. Когда идет дождь, радиус шляпки каждого гриба непрерывно и равномерно увеличивается cо скоростью 1 сантиметр в минуту. Когда дождь заканчивается (а он идет не более Т минут), шляпки прекращают расти. Если во время дождя шляпки двух грибов соприкоснулись, то они немедленно перестают расти, чтобы не навредить друг другу. Грибы очень дружные, поэтому если перестают расти два гриба, то и все остальные тоже не растут.

Требуется посчитать, на сколько сантиметров увеличился радиус шляпки каждого гриба после завершения дождя.

Входные данные

Первая строка входного файла INPUT.TXT содержит два натуральных числа: количество грибов K (K<=10) и длительность дождя T (T<=100). Следующие К строк содержат описание грибов: целые координаты X и Y (0<=X, Y<=100) и радиус шляпки R (1<=R<=10). Координаты и радиус даны в сантиметрах.

Выходные данные

В выходной файл OUTPUT.TXT выведите величину в сантиметрах, на которую увеличится радиус всех грибов. Результат следует вывести с точностью, не меньшей, чем два знака после запятой.

Игра в дурака


(Время: 1 сек. Память: 16 Мб Сложность: 36%)
Как Вам уже стало известно, Петя очень любит программировать. Недавно он решил реализовать популярную карточную игру «Дурак». Но у Пети пока маловато опыта, ему срочно нужна Ваша помощь.

Как известно, в «Дурака» играют колодой из 36 карт. В Петиной программе каждая карта представляется в виде строки из двух символов, где первый символ означает ранг (‘6’, ‘7’, ‘8’, ‘9’, ‘T’, ‘J’, ‘Q’, ‘K’, ‘A’) карты, а второй символ означает масть (‘S’, ‘C’, ‘D’, ‘H’). Ранги перечислены в порядке возрастания старшинства.

Пете необходимо решить следующую задачу: сможет ли игрок, обладая набором из N карт, отбить M карт, которыми под него сделан ход? Для того чтобы отбиться, игроку нужно покрыть каждую из карт, которыми под него сделан ход, картой из своей колоды. Карту можно покрыть либо старшей картой той же масти, либо картой козырной масти. Если кроющаяся карта сама является козырной, то её можно покрыть только старшим козырем. Одной картой можно покрыть только одну карту.

Входные данные

В первой строке входного файла INPUT.TXT находятся два натуральных числа N и M (N <= 35, M <= 4, M <= N), а также символ R, означающий козырную масть. Во второй строке перечислены N карт, находящихся на руках у игрока. В третьей строке перечислены M карт, которые необходимо отбить. Все карты отделены друг от друга одним пробелом.

Выходные данные

В выходной файл OUTPUT.TXT выведите «YES» в случае, если отбиться можно, либо «NO» , если нельзя.

Примеры



